## Описание задачи</br>
Организация, взаимодействующая с донорами крови, ведет учет активности доноров. Они присылают фото справок из пунктов сдачи крови, а работники организации вручную перепечатывают данные из этих справок в свои таблицы в формате csv. К этим данным относятся: дата сдачи крови, вид донорства (для каких целей сдается кровь), тип донации (безвозмездный или нет). Задача - автоматизировать процесс оцифровки необходимых данных из фотографий и сканов справок. Для проведения этой работы, организация предоставила примеры справок и получаемых из них таблиц (в количестве 16 штук). </br>
**Цель**</br>
Разработать алгоритм оцифровки данных из таблиц, напечатанных на медицинских справках формы 405-05у и содержащих информацию о датах донаций, виде и типе донорства. Из этой информации должен быть сформирован csv-файл.</br>
</br>
## Методы и подоходы для решения задачи</br>
### Описание алгоритма</br>
**Подготовка фотографии и распознавание на ней всех символов.**
1. Загрузка фотографии справки
2. Проверка ее размера. Если размер меньше 800px по ширине, то производится rescale фотографии с сохранением пропорций до 3000px по ширине. При таком подходе увеличивается качество распознавания (в 3-5 раз больше записей удается распознать, по сравнению с исходными фото)
3. Распознавание всех символов на фото с помощью easyOCR. На выходе получается массив данных, содержащий распознанные строки.</br></br>

**Поиск и выделение полезных данных в виде такблицы.**
1. В распознанном тексте ищутся только такие строки, в которых последовательно расположены записи, соответствующие дате, типу донорства и количеству сданной крови. Проверка на соответствие проводится с помощью регулярных выражений и является нестрогой, для того, чтобы пропустить единичные ошибки детекции символов. Например, с датой ассоциируется такая строка, в которой пары непробельных символов чередуются с последовательностью символов, которые не являются цифрами.
2. Найденные строки сшиваются в таблицу и далее каждая колонка этой таблицы подлежит более кропотливой обработке.
3. Даты обрабатываются таким образом, чтобы из них по отдельности вытащить день, месяц и год.
4. Вид сданной крови и тип донорства также определяются с помощью регулярных выражений, учитывающих возможные промахи в OCR.
5. Из очищенных и отфильтрованных данных (дата, вид крови и тип донации) формируется таблица в формате pd.DataFrame. Эта таблица сортируется по столбцу "Дата донации".
</br>

**Расчет точности работы алгоритма.**
1. Из двух таблиц - предсказанной и реальной вытаскиваются "похожие" записи и склеиваются попарно для дальнейшего расчета метрики. Критерий "похожести" - это одинаковые первые три символа в дате донации (фактически, день). При нескольких совпадениях, выбираются более ранние по времени записи.
2. Все ячейки попарно сравниваются. Сравнение поэлементное: точность для одной ячейки рассчитывается как отношение правильно распознанных символов к общему их числу. 
3. Точность детектирования документа - это усредненная точность по всем ячейкам таблицы.
